ཨེ། དེ་ལྟ་བུ་བསམས་ནས་སྐྱེ་བརྟག་སྐོར་ལ་དེ་ནས་བསམ་བློ་མ་བཏང་། དེ་ནས་རང་གི་ཕ་མ་ཡིན་ན་ད། ཨོ། ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད་དྲན་གྱི་ཡོད་རེད། ཨོ།
ད་ལྟའི་ཕ་མ་དེ་གཅིད་པུ་མ་རེད་ཟེར། ཨོ། ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། དེ་བསམས་ལ་དེ་ནས་རླབས་ཆེན་པོ་རེད། དངོས་གནས་རང་གིས་ཕ་མ་ལ་བརྩེ་བ་བྱེད་ན།
ཕ་མ་གཅིག་པུ་དྲན་མ་བསྡད་ན། མ་ནམ་མཁའ་དང་མཉམ་པའི་ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད་བསམས་ན། དེ་ནས་ཕ་མ་དེ་ནས་དངོས་གནས་ཕན་གྱི་རེད།
ཁྱེད་རང་གིས་འདི་ལ་མེ་ཏོག་གཅིག་བཙུགས། མེ་ཏོག་ཆུ་ཆུང་ཞིག་བཙུགས་བཞག་ཡོད་ན། དེའི་ནང་ལ་ཁྱེད་རང་གིས་ཆུ་ཕོ་རུ་གང་མར་བླུག་ན། དེའི་ཕོ་རུ་དེ་སྐམ་འགྲོ་གི་རེད། གང་ནང་ཕན་གྱི་མ་རེད་ཟེར།
ཨོ། ས་ཆ་དེ་ལ་མེ་ཏོག་མང་པོ་ཡོད། ས་ཆ་ནི་མེ་ཏོག་ཚང་མ་ནས། ཆར་པ་དེ་འབབ་དགོས་བསམས་ནས། དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་ཐུགས་རྗེ། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་སྨོན་ལམ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་བདེན་
པ་དང་། སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་བརླབས་དང་། ཚོགས་གཉིས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པའི་མངའ་ཐང་ཆེན་པོ་དང་། ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་རང་བཞིན་དང་། རྣམ་པར་དག་པའི་སྟོབས་ཀྱིས། བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་སྟོབས་དེ་
བཞིན་དུ་འགྲུབ་པར་གྱུར་ཅིག་བརྫས། མ་ཎི་གཅིག་བཏོན་ན། དེ་ནས་ཁམས་གསུམ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་ན། དེ་ནས་དེ་དང་མཉམ་དུ་ཁྱེད་རང་གིས་ཕ་མ་བརྫས་ན། ཕ་མ་མཉམ་དུ་ཕན་བསྡད་ཡོད་རེད། རང་ཡང་དེའི་ནང་ལ་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུའི་ཐོག་ནས། རང་གི་ཕ་མ་གྲོགས་པོ་ག་རེ་ཆགས་ན། དེ་གཅིག་པུ་བསམ་བསྡད་ན། བདག་འཛིན་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད། དེ་ཞེན་ཆགས་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད། དེའི་བརྩེ་བ་དེས་ཕན་གནོད་དབྱེ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཕྱོགས་གཅིག་ལ་ཏིག་ས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། ཕྱོགས་གཉིས་ལ་དེའི་ཞེན་པ་དེ་གིས་ཕ་རོལ་པོ་ལ་དེའི་ཞེན་པ་དེ་སྐྱེ་ན། དེ་ནས་འཁོར་བའི་སྟེང་ན་མར་ཞེན་ཆགས་སྐྱེ་ཡོང་གི་རེད། ཞེན་ཆགས་སྐྱེས་ན་དེ་ནས་སེམས་ནས་ཉོན་མོངས་པ་
སྐྱེས་ན་གནོད་པ་ཡོད་རེད་དེ་གིས་ཨེ།
དེ་རེས་མི་ལ་རས་པས་གསུང་ལ། ཕ་རོལ་བདུད་ཀྱི་བཙོན་ར་ན། གཉེན་ཚན་བདུད་ཀྱི་ཞགས་པ་ཡོད་བརྫས། དེ་ད་ལྟ་དེ་ལ་གཉེན་དང་གྲོགས་པོ་ཐམས་ཅད་གྲོགས་རེད་བརྫས། དེ་ནས་དངོས་གནས་ཐར་པའི་ལམ་ལ་ཟེར་ན་དེ་རེས་
ཨ། ཞགས་པ་འདྲ་བོ་རེད་ཟེར། ཁོང་ཚོས་ང་མི་ཐར་བ་བྱེད་པ། ཐར་པ་མི་ཐོབ་པར་བྱེད་པ། དེ་ནས་ནོར་རྫས་ཁང་ཁྱིམ། གཉེན་དང་། གྲོགས་པོ་ཐམས་ཅད་ལ་ཞེན་ཆགས་སྐྱེས་ན། ཐར་པའི་
ལམ་ནས་ཚུར་ལྡོག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཞེན་ཆགས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་བས་ནས་དེ་ནས། ད་དེ་ནས་བར་ཆད་འདྲ་བོ་ཆགས་སོང་ལེ། ཨེ། དེ་འདྲ་བོ་བསམ་བློ་བཏང་ན། དེ་ནས་སྐྱེ་བརྟག་སྐོར་ལ་དེ་འདྲའི་འདྲ་བོ་བསམ་བློ་
དང་། ཨུམ། དེ་ནས་དེ་ཞེན་ཆགས་བྱེད་མྱོང་གི་མ་རེད་ཟེར།